## 변수

변수란 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이며 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 의미하고 있다.  
이는 갑의 위치를 가리키는 상징적인 이름의 의미이다.

### 변수에 여러개의 값을 저장하는 방법
변수는 하나의 값을 저장하기 위한 메커니즘이다. 여러개의 값을 저장하려면 여러개의 변수를 사용해야한다. 단 배열이나 객체 같은 자료구조를 사용하면 하나의 변수에 관련이 있는 여러개의 값을 그룹화하여 하나의 값처럼 사용이 가능하다.

```js
//ex4-2.js

// 변수는 하나의 값을 저장한다.
var userId = 1;
var userName = 'Lee';

// 객체나 배열같은 자료구조를 사용하면 여러개의 값을 하나로 그룹화하여 사용이 가능하다.
var user = { id: 1, name: 'Lee' };

var users = [
	{ id: 1, name: 'Lee' },
	{ id: 1, name: 'Lee' },
];

```

---

```js
var result = 10 + 20;
```
연산을 통해 result라는 변수에 값을 할당한다. 이렇게 저장된 값을 다시 불러들여 사용할 수 있도록 값이 저장된 메모리 공간에 상징적인 이름을 붙인것이 변수이다.

---
### 식별자
식별자란 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.  


값은 메모리에 저장이 되어있다. 이 메모리에 있는 값을 구별해서 식별할 수 있어야 하는데 이때 이용되는 것이 바로 식별자이다. 식별자는 값이 저장되어있는 메모리의 주소와 매핑 관계를 맺고 값이 위치한 메모리의 주소를 가지며 이를 통해 값을 식별해낸다.  

또한 식별자란 변수에만 국한되어 사용하지 않고 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자이다. 즉 메모리상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라 부른다.

---
### 변수 선언
변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 의미한다.  
이는 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 준비를 하는 것이다.  

변수를 선언 할때는 var, let, const 키워드를 사용한다. ES6 에서 let, const 키워드를 사용하기  이전까지 var키워드는 자바스크립트에서 변수를 선언 할 수 있는 유일한 키워드 였다. 하지만 var 키워드는 블록레벨 스코프를 지정하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원하여 이로 인한 의도치 않은 변수의 전역 변수가 선언되는 부작용이 발생하는 단점이 존재했다.
이러한 문제로 인해 ES6에서 let, const 키워드를 도입 하여 단점을 보완했다.

> 키워드
> 키워드는 자바스크립트의 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트의 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어 이다.

변수를 선언한 후 값을 할당하지 않는다면 확보된 메모리공간은 자바스크립트 엔진이 ubdefined라는 값을 할당한다.

> undefined는 자바스크립트에서 제공하는 원시 타입의 값이다. 

---

### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```js
console.log(scroe);

var scroe;
```
위의 코드를 보게 되면 변수를 선언하는 선언문보다 참조하는 코드가 앞에 있다. 자바스크립트는 인터프리터에의해 위에서 아래로 한줄씩 차례로 실행되므로 위의 코드는 참조에러가 발생할 것 같지만  
undefined가 출력된다. 이는 런타임에서 변수가 선언되는 것이 아닌 그 이전에 선언 된다는 것이다.  
자바스크립트는 실행 이전에 소스코드의 평과 과정을 거치고 이 과정에서 변수 선언 등 선언문을 소스코드에서 찾아 실행을 한다. 이 과정이 종료되면 소스코드를 순차적으로 진행한다.

이처럼 변수의 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것 처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

---

## 값의 할당

변수에 값을 할당할때는 = 기호를 사용한다.

```js
var score;
score = 90;

// 한줄로 표현
var score = 90;
```

---

## 값의 재할당
재할당이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 다시 할당하는 것을 의미한다.
```js
var score = 80;
score = 90;
```

이미 80이라고 값을 할당한 변수에 새로운 값을 재할당 할 수 있다. 만약 값을 재할당 할 수 없어서 변수의 값을 재할당 하지 못한다면 이것은 변수가 아니라 상수이다.

변수에 값을 재할당하면 변수의 값은 처음 값을 할당한 곳에 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 값을 할당한다.

> 이렇게 계속해서 남아있는 메모리는 가비지콜렉터에 의해서 자동으로 헤재 된다. 단 언제 없어질지는 예측할 수 없다. 이 기능은 메모리 누수를 예방해준다.

---

### 식별자 네이밍 규칙

식별자는 어떠한 값을 구별하여 식별할수 있는 고유한 이름으로 지정해야 한다. 식별자의 이름을 짓는 규칙은 다음과 같다.
* 특수문자를 제외한 문자, 숫자, _, $를 포함 할 수 있다.
* 단 식별자는 숫자로는 시작할 수 없다.
* 예약어를 사용할 수 없다.

변수이름을 지정할때는 변수가 어떤 의미를 담고 있는지 명확하게 구분할 수 있도록 짓는 것이 바람직하다.
